... це принцип тієї пульсуючої частини, тієї сили всередині нас,
яку ми маємо відчути і яка пульсує в усьому.
У Сахаджа Йозі, без сумніву, відбувається те, що Кундаліні підіймається,
але це ще не кінець, бо людина – це інструмент, у якому проявляється це світло.
Та коли воно вже проявилося, не обов’язково, що воно весь час горітиме як слід.
Є ймовірність, здебільшого це лише ймовірність, що світло може згаснути.
Якщо проти нього повіє вітер, то воно може згаснути.
Воно також може трохи пригаснути.
Воно може спалахнути, може затремтіти, може трохи зменшитися.
Бо люди, якими вони є, потрапляють в три ускладнення.
Щойно вони стають людьми, ці три ускладнення проявляються в них.
І через ці три ускладнення треба знати, що,
аби вибратися з цього, ви маєте розв’язати певні вузли
– їх називають ґрантхі на санскриті – вони дають вам цю хибність,
це вітатхата (वितथता – хибне).
Хибне, через яке ми думаємо: «Зрештою, у цьому світі все є наукою,
і все – це те, що ми бачимо, а все, що поза цим...»
І всі такі речі насправді хибні, бо доти,
доки ви не піднесетеся до Реальності, ви в них вірите: зрештою, що таке Бог?
І що таке всі ці балачки про релігію?
Що таке балачки про Христа?
І що таке балачки про всі ці речі?
Тож усі ці проблеми немовби ототожнюються з вами.
Ви цілковито постійно вірите в хибне.
Хибне турбує вас більше, ніж істина.
Навіть якщо вас турбує істина – коли ви народжені з розумом шукача,
– тоді ви намагаєтеся шукати й намагаєтеся
думати про щось, що поза цим, ви намагаєтеся зрозуміти,
що має бути щось поза цим і щось має відбутися.
Та все ж, бачите, ви зв’язані цими трьома ускладненнями в житті,
через які ми приймаємо світ таким, яким він нам видається.
Бо ми не знаємо Реальності.
Проблема в тому, що ми не знаємо Реальності.
Доки ми не увійдемо всередину Реальності, ми справді не знаємо навіть того,
що таке Реальність, що є основною субстанцією нашого
єства, як ми живемо, що таке тонке єство і яка наша мета,
що ми маємо здійснити – усі ці питання дуже невиразні в нашому розумі.
Тоді ми починаємо шукати тут і там, ми ходимо туди-сюди й намагаємося з’ясувати.
Ми розмовляємо з людьми, ми читаємо книжки, і особливо ми звертаємося
до книжок філософських і намагаємося дізнатися, що ж треба робити з Реальністю.
Чому нас тягне до цього? Чому ми нещасливі?
Чому ми почуваємося незадоволеними життям?
Чому ми весь час чогось прагнемо, чогось жадаємо й не відчуваємо
внутрішньої наповненості, і чому ми не розуміємо сенсу власного буття?
Чому нас отак жене?
Усі ці питання приходять до нас... заходьте, будь ласка!
Усі ці питання приходять до нас, і ми починаємо шукати на них відповідь.
І насправді наші пріоритети, перш ніж ми вступаємо на цей шлях,
такі хибні, бо ми не знаємо Реальності.
Тобто це не ваша провина як така, якщо ви не знаєте Реальності, і тоді, звісно...
Наприклад, для когось встигнути на потяг дуже важливо, потім дуже важливо приходити
вчасно, потім важливо здобути трохи грошей,
і важливо мати дім, а потім важливо мати дітей.
Усі ці речі стають набагато важливішими, ніж мали б.
Тоді як головне – це внутрішній пошук: суть того,
що ми маємо шукати і чому це настільки важливо, що
кожне писання розповідало про те, що ви маєте шукати всередині себе,
ви маєте самі з’ясувати, хто ви є.
У чому причина?
Чому всі вони так наголошували на цьому?
Тож доки ви не ввійдете в це, ви не знатимете.
Це таке зачароване коло – через ці три ускладнення, про які Я вам розповідала.
Бо якщо, як це описано, ваш Дух є цілковито відстороненою особистістю,
відстороненим єством; воно нічим не забруднене.
Воно цілковито завершене саме по собі.
Воно є радістю, воно є блаженством, воно є істиною.
То де ж тоді ми?
Чому ми в такому настрої, що маємо щось дуже важливе для нас у нашому житті,
щось дуже особливе для нас?
Ми думаємо: «О, це треба зробити.
Я мушу застрахуватися!
Я мушу зробити ці речі.»
То чому ж, якщо цей Дух – така могутня річ, тоді в чому ускладнення?
Які ускладнення ми маємо і як нам позбутися цих ускладнень?
У процесі вашої еволюції від стадії амеби, можна сказати,
навіть від того, що ми називаємо джад (जड),
мертвого, від цілковито матеріальної стадії до цього стану,
це певним чином досягло чималого відсторонення.
Відсторонення прийшло так, що ви розумієте, що ви не є мертвим; ні, ви не є.
Принаймні це кожен знає – що ви не є.
Є так багато речей, з якими ви ототожнені, але принаймні ви знаєте, що ви не мертві.
Зі зростанням матеріалізму, змінюючи матерію та її форми й усе таке,
ви усвідомлюєте ще одну річ: що матерія не дає нам щастя.
Тобто багато людей через еволюцію усвідомлюють це:
що матерія не є метою нашого життя і вона не дасть нам щастя.
Тоді, у тоншій формі, коли ви еволюціонуєте ще більше,
ви заглиблюєтеся в мистецтво й красу матерії: тоді ви починаєте бачити
трохи глибше, ніж те, що матерія означає для вас,
і ви починаєте думати про її красу, її форми, її поєднання та її гармонію.
Тож тонкощі щодо матерії розвиваються, до певної межі,
через вашу розсудливість та розуміння, аж доки
ви усвідомлюєте, що це мистецтво також має скінченну природу:
тобто як далеко ви можете зайти з ним?
І навіть якщо ви маєте мистецтво і стаєте митцем, і ви естетично дуже багаті...
є люди, яких можна назвати майстрами мистецтва, і ті,
хто справді естетично розвинені люди, але якщо ви підете й подивитеся на їхнє життя,
ви отримаєте шок, ви усвідомлюєте: що ж це за митці?
Тобто вони творять мистецтво й прекрасні речі, а нічого не йде всередину!
Вони дуже матеріалістичні,
вони можуть бути божевільними людьми або можуть бути цілковито нестерпно нудними.
Тож чому ж ці митці, ті, хто творить усе це, що нібито має бути чимось радісним,
самі такі нудні, і нічого не входить усередину них!
І крім того, вони такі гнітючі,
і часом можуть бути дуже егоїстичними або можуть бути
дуже-дуже методичними чи прискіпливими,
і вони можуть бути цілковито математичними щодо речей.
Ви починаєте розуміти, що вони не такі абстрактні, як те, що вони творять.
Вони подають якісь ідеї, роблять якісь проєкції, але самі можуть такими не бути.
Тож ви знову починаєте думати: як це так, що ця матерія,
яка перейшла в цей тонкий стан, що зветься мистецтвом і митцями, чому ж ця
матерія не має в собі нічого, що могло б запропонувати нам тієї вічної цінності
чи тієї природи, яка обіцяна нам через наші писання?
Тож деякі люди в цей момент, безперечно,
переступають межу, або, Я б сказала, просто зриваються.
У тому сенсі, що тоді вони думають: «О, тоді немає нічого такого, як писання.
Це все непорозуміння. Це все неправильно.
Можливо, нічого й немає.
Це байки, які нам розказують.
І, можливо, немає ніякої істини в тому,
що є всепроникаюча сила і є цей Бог, і ви можете стати єдиним з Богом.
Це не може бути правдою.
Зрештою, ви можете бачити, що в цьому світі так багато бідності, у цьому світі
так багато болю, люди такі нещасні, як може бути Бог, Який може терпіти все це?»
Я багато разів отримую листи такого штибу, розумієте, що:
«Як це люди такі нещасні, і вони такі й сякі, то як ви можете говорити про Бога?»
Тож це одне ускладнення, яке ми маємо, і це ускладнення виникає,
бо Атма, Дух, огорнутий нашою увагою в матерію; бо матерія
піднялася, наша увага прийшла ззовні, і вона піднялася до точки,
де є вузол, через який ми не можемо бачити Дух, але бачимо матерію.
Цей вузол, навколо назв точиться велика суперечка.
Я не хотіла б, щоб ви заплуталися, але можна сказати так: цей вузол – це вузол, який
є вузлом між Духом і матерією, що зветься джада-пракріті (जड प्रकृति) на санскриті.
Це перший вузол, дуже важкий вузол.
Ми думаємо: «Цей глечик мій.»
І ми думаємо: «Це крісло моє.»
Навіть якщо хтось пропонує вам крісло: «Підходьте, сідайте сюди!»
– а інша особа сидить трохи нижче, вона скаже: «О, їй дали вище крісло!»
Яких тільки труднощів не мають люди!
Знаєте, вони дуже вразливі.
Вони часом так нерозумно ототожнені з речами, як, скажімо, людина... якщо ви
заглибитеся щораз більше в політику, то ось є прем’єр-міністр, і він думає, що хтось
сидить у кріслі, і він думає, що дехто збирається відібрати це крісло, тоді
всілякі кумедні речі починаються в його розумі і всілякі ускладнення починаються.
І він думає, що його зсунуть з того крісла, завдяки якому він був прем’єр-міністром,
тож він починає виробляти власні плани й таке інше.
Тобто пріоритети так сильно змінені!
Тоді ви почнете те, що називається агітацією за нього,
і всі йдуть на вибори, і всі змагаються.
Тобто через такі речі весь світ просто божеволіє, бачите:
як здобути це крісло, ту посаду, завдяки якій він може стати прем’єр-міністром.
А інший не стає. Інша сторона працює над цим, і, розумієте, це дуже «важливо».
Але те, що він садовить у крісло, – це чергова мертва річ.
Бачите, одне мертве оздоблюється іншим мертвим.
Він мертвий стосовно стількох речей, які вважаються істиною, бо він не знає істини.
Тепер припустімо, ви робите когось верховним священником.
Тепер він верховний священник, що займає крісло.
Зі Свого боку Я ж бачу одну мертву річ, що сидить на іншій мертвій речі, ось і все.
Бо крісло не розуміє цих речей, той, кого посадили на це крісло,
теж нічого не розуміє, бо не має усвідомлення, щоб бачити, що є істиною.
То яка користь робити таку смішну річ?
Це насправді смішно, але люди ставляться до цього вельми серйозно.
Зовсім серйозні речі, абсолютно, вони роблять усілякі речі заради цих виборів.
Це так серйозно, але якщо ви подивитеся з цієї точки зору,
ви почнете дивитися на це й скажете: «Що це?
Я ніколи й не сподівався.
Що відбувається?» Розумієте, це доволі безглуздо.
Але ми маємо прийняти це, бо ми хибно ототожнилися через цей один ґрантхі,
ви можете назвати це вузлом джада-пракріті, або матерією.
Тепер, для сахаджа йоґа суттєво бачити,
наскільки він ототожнений зі своєю джада-пракріті.
Дуже важливо бачити, наскільки він ототожнений зі своєю,
як ви це називаєте, прив’язаністю, чи покровом цього омертвіння.
Усе, що підсвідоме, усе, що ви називаєте обумовленістю, – завершено.
Усе, що мертве, є мертвим.
Чи то ваша мертва матерія, чи мертва думка – це те саме.
І що більше ви зациклюєтеся на цьому.
Розумієте, Я знала безглуздих людей: вони приходили до Мене зі своєю справою.
Припустімо, дружина померла, скажімо, років тридцять п’ять тому.
І ось він тут ридає й плаче, пише вірші про неї.
Вона померла десь двадцять п’ять років тому.
Вона, можливо, вже переродилася десь дитиною чи щось таке.
Він не може одружитися з нею знову, нічого подібного,
але він пише вірші про неї, плаче, ридає.
І він очікує, що всі плакатимуть.
Є люди, Я бачила, які сідають і просто ридають через це.
Вони просто вмикають записи й таке інше, меланхолійні речі,
і просто марнують усі свої дорогоцінні сльози на щось мертве й завершене.
Тож немає потреби ридати через це, але вони продовжуватимуть це робити,
і вони дуже втішаються такою річчю, і вони дуже цінують її.
Це вкрай дивно!
Та люди й далі марнують свою енергію, вони певним чином насолоджуються цим – усією
цією меланхолією оспівування свого травматичного досвіду
і збереженням його у пам’яті.
Усе, що було хибним, насправді має стати нічим у вашому розумі,
коли ви досягаєте Реальності.
Тож пам’ять у сахаджа йоґа не має цінності, великої цінності.
Бо все, що він мав, було в мертвому стані.
Він не був чутливим до Всепроникаючої Сили в той час.
Він просто мав справу з мертвими речами.
І ось чому Я була здивована, коли багато людей казали Мені: «Матінко,
ставши сахаджа йоґами, ми тепер не можемо більше читати меланхолійних поетів.»
Я сказала: «Дякувати Богу, тепер багато часу заощаджено для медитації!»
Інакше уявіть, що всі вони приходять до Мене
з дуже меланхолійними обличчями й кажуть: «Матінко, знаєте, цей поет написав...»
Уже й так є бомбардування від людей, які читають усілякі книжки,
мовляв: «Чому така людина написала так?
А така людина написала так?»
Так само вони сказали б: чому така людина, як лорд Байрон?
Я, бачите, навіть не дивлюся на його обличчя, коли ми проходимо тим шляхом!
Я кажу, він справді – уособлення меланхолії!
І він сам робив усіх нещасними!
Через що він плакав?
Тобто якщо ви подивитеся на його життя: кого він зробив щасливим?
Він зробив усіх щасливими, а сам весь час плакав і все одно робив усіх нещасними?
Тож є такий тип людини!
Усе це мертве й веде вас до мертвого.
Тож мертве й мертві речі ніколи не зможуть дати вам щастя.
Навпаки, це дає вам звички, вони дають вам звички.
І ці звички приходять до вас так: скажімо,
ви звикли сидіти на стільці, ви не можете сидіти на землі.
Тепер, якщо Я скажу сахаджа йоґам, що вони мають навчитися сидіти на землі,
вони негайно почнуть: «Ми маємо сидіти на землі!» Не в цьому суть!
Я кажу, що звички, яку дав стілець, треба позбутися.
Але задля цього не марнуйте своїх сил, заради всього святого!
Бо якщо Я кажу це, то ви не маєте намагатися марнувати свою енергію
на позбавлення від звичок, які були.
Навпаки, якщо ви спрямуєте свою увагу на свій Дух, на те, чого ви досягли,
на те, де ви є, поступово ви побачите, що ваші звички відпадуть ось так.
Ви це знали. У нас тут були алкоголіки; жахливі алкоголіки,
які не могли відмовитися від алкоголю, і вони відмовилися.
У нас були люди, які вживали наркотики; вони відмовилися без жодних труднощів.
Від цигарок вони відмовилися.
Є також деякі вищі вади й більші вади, від яких люди теж відмовилися.
І від деяких вад, які годі й згадувати, люди відмовилися.
Тож це відбувається, коли ваша увага спрямована до вашого Духу.
І це дуже велике відсторонення, яке приходить до вас
через ваше сходження в ту реальність, де ви відчуваєте Всепроникаюче.
Це означає, що ваша неприв’язаність спрацьовує автоматично.
Це означає, що ваша увага відчула, безперечно, ту єдність із Реальністю.
Інакше чому б ви ставали неприв’язаними?
І це спонтанно відбувається.
Раптом ви настільки дозріли.
Сахаджа йоґи дозрівають так швидко.
Тобто, вважаю, це стрімке дозрівання.
Бо коли вони зростають, ніхто не розуміє.
Щоразу, коли вони щось говорять, люди кажуть: «Про що ви взагалі говорите?»
Бо вони на настільки іншому рівні, що інші просто не розуміють,
про що вони говорять, їм дуже важко зрозуміти.
Найпростіша річ, яку б вони не висловлювали,
інші на це кажуть: «Що, про що ви говорите, ми не розуміємо?»
Тож коли увага входить у це, ваші звички відпадають.
Але задля цього суттєво, щоб ваша увага була на вашому Дусі.
Тож у чому ж краса Духу для сахаджа йоґа?
Що він отримує від Духу? Що є проявом Духу?
Те, що, коли його увага цілковито єдина з Атманом,
з Духом, тоді відбувається прояв вібрацій.
Ви починаєте відчувати прохолодний вітерець на своїх долонях.
Ці вібрації є там від самого початку матерії,
аж до вібрацій, де ви підіймаєтеся до людського рівня.
Тож можна назвати їх електромагнітними вібраціями.
Але коли вони продовжують вдосконалюватися.
Розумієте, спочатку вони виглядають лише як електромагнітні,
потім вони виглядають як щось більше. У них є емоції.
Тоді ви йдете трохи далі, і тоді ви виявляєте, що ці вібрації також діють,
ці вібрації також думають, вони також звітують.
Тож поступово ви виявите, що з розвитком людської істоти,
як істоти з матерії, ці вібрації також проявилися в різних категоріях.
Спочатку ці вібрації лише електромагнітні, можна сказати, у матерії.
Скажімо, якщо ви маєте діоксид сірки як молекулу,
ви виявите, що і сірка, і діоксид весь час ось так вібрують.
Але коли це продовжує проявлятися щораз більше – це основа, – тоді поступово
прояв цих вищих речей можна сприйняти через наше розуміння Сахаджа Йоґи.
Але для звичайної людини це лише електромагнітне.
Тож припустімо, є матерія, яка, скажімо,
просто матерія, скажімо, мертва матерія, така вона є.
Тож вона не усвідомлює, що вона взагалі має вібрації.
Вона не усвідомлює. Вона навіть не думає про це.
Тобто вона не має жодного усвідомлення будь-якого штибу, вона просто мертва.
Тож, хоч є вібрації, є електромагнітні вібрації, але вони не усвідомлюються.
Тепер припустімо, мертва матерія – якщо ви скажете тій мертвій матерії,
що ти маєш вібрації, вона скаже: «Про що ти говориш?
Я ніколи цього не відчувала!»
Але хтось інший може відчути, що є електромагнітні вібрації.
Так само кожна людина має ці вібрації всередині себе, у Дусі.
Але вони проявляються лише тоді, коли вона отримує Реалізацію.
Тож друга категорія того самого, тих самих вібрацій,
починає проявляти дедалі вищі якості.
Як з однієї насінини виростає дерево, і з’являються квіти,
і вони дають аромат: отак і зростання стає все більшим і більшим.
Але основа – це електромагнітні вібрації,
які ви можете відчути всюди в матерії; неозброєним оком людина може бачити це.
Тож подивіться на власне зростання.
Чи усвідомили ви, що тварини не знають,
що є електромагнітні вібрації, а люди знають?
Але сахаджа йоґ знає, що є не лише електромагнітні,
а й всі можливі прояви цих вібрацій.
Тож електромагнітні важливі до певної межі,
але інші вібрації навіть набагато важливіші.
Тож усі ці вібрації приходять, поєднані разом,
цілковито повністю, у людині, у якій вони проявляються поступово.
І вони діють відповідно до потреби часу.
Аж настільки, що в цих вібраціях є хтось, хто думає; вібрації, які думають,
вібрації, які співпрацюють, які зцілюють, які передають речі, які звітують про речі.
Усе, що, як ви думаєте, у людському усвідомленні ви робите,
– як телекомунікації, ви маєте великі
телекомунікації: сидячи тут, ви можете показати деякі речі,
що відбуваються в Індії, чи щось таке.
Так само ці вібрації можуть звітувати вам про речі.
Повна телекомунікація вбудована в ці вібрації!
Тоді ви можете зцілювати людей, сидячи тут.
Ви можете підіймати їхні Кундаліні, сидячи тут.
Ви можете працювати над людьми, сидячи тут.
Усі ці неймовірні речі можливі.
Ті, хто стали сахаджа йоґами, усвідомили це,
побачили це й перевірили на власному досвіді.
І це вкрай дивовижно.
Ось у нас тут сидить пані: її чоловік багато пив, усі дуже добре знають цю історію.
І ми просто послали трохи вібрацій, і він припинив пити.
І просто щоб переконати, що це було зроблено через вібрації,
Я використала дещо дуже просте – лайм, живий лайм.
І ми вклали наші вібрації в нього, і ми поклали його біля голови пацієнта,
і вони вбирають негативність людини, і людина кидає пити.
Ви бачили одного хлопчика, який приходив сюди,
маленького хлопчика, який бігав усюди й не сидів навіть хвилини.
Він був одержимий, він був жахливий.
А тепер він розважливий хлопчик.
Він почав ходити до школи.
Він ніколи не вимовляв ані слова, тепер він почав говорити.
Тож усі ці речі сталися завдяки лайму.
І ось він сказав: «Як це так, Матінко, що лайм тепер така річ?»
Для дуже, так би мовити, сучасної людини трохи дивно бачити,
що лайми використовують для вібрацій!
Але вони насправді ультрасучасні, знаєте, вони ультрасучасні.
Я говорю не лише про сучасні,
а про ультрасучасні речі – це лайми; це найультрасучасніші речі.
Бо ви вібруєте ультрасучасні лайми своїми вібраціями і кладете їх під подушку.
Тож ці лайми мають особливість.
І це багато людей з’ясували давним-давно:
що вони мають особливість вбирати вібрації й утримувати вібрації,
і не лише електромагнітні, а доволі багато вібрацій може бути в них,
бо вони живі і мають коефіцієнт.
Вони мають свого роду коефіцієнт, завдяки якому вони вбирають ці вібрації в себе,
а потім передають, вони викидають ці вібрації, коли це необхідно.
Це не лайми роблять, а вібрації, що містяться в них, роблять це.
Як? Я вам розповім. Ви можете уявити собі створення батареї. Ви створюєте батарею.
Тож батарея не може нічого робити, але якщо ви піднесете батарею до певних точок,
тоді вона починає працювати, бо це всередині неї.
Так само ми дійсно перетворюємо це на батарею.
Коли лайми біля голів людей, вони нічого не роблять,
але вібрації виходять і починають діяти.
Це бездоганна команда.
Вони роблять це, вони знають, вони бездоганні.
Вам не треба їм казати.
Вони розуміють набагато більше, ніж ви.
Вони керовані набагато краще, і вони знають,
як знайти способи витягти негативність, що звучить дуже смішно для інших людей.
Ось чому Я кажу всім сахаджа йоґам: «Не розкривайте всіх таємниць саме зараз.
Нехай заглиблюються повільно.
Нехай вони влаштуються, нехай отримають вібрації, а тоді ми поговоримо.»
Бо Я бачила: якщо ви не лише говорите, а якщо вони бачать, що Я маю справу
з якимись лаймами, деякі люди тікають, думаючи, що це все фокус-покус.
Вони не хочуть у це вірити. Насправді це факт!
Бо люди вірять у якісь смішні речі.
Припустімо, у Мене великий цирк і всі ті речі, що їх роблять люди, Я не знаю,
що вони там роблять, але якусь смішну річ, розумієте, їм це подобається.
Наприклад, якщо Я змушу вас усіх стрибати на головах і голосно кричати й зчиняти
з цього якийсь галас, то тисячі прийдуть до цієї групи, можу вас запевнити.
Але якщо ви справді знаєте про Реальність і
якщо ви маєте справу з вібраціями всередині вас, люди не прийдуть.
І ось чому багато людей ідуть туди.
Чому? Бо знову ж таки, ускладнення, ускладнення все ще діє, розумієте.
Тож, щоб догодити їм, ви маєте використовувати ускладнення.
А ті, хто не хоче, щоб люди знали Реальність,
або ті, хто, Я б сказала, не знає Реальності,
ті люди, які просто хочуть скористатися з усього цього,
вони використовують це ускладнення.
Тож вони випробовують це на людях, і саме так вони заманюють учнів,
і саме так вони керують тисячами людей,
які приносять гроші й віддають їм шану, і все це,
що є не потрібним для людини, яка пізнала Реальність.
Для неї гроші не мають значення.
Тобто вона розуміє жарт грошей і розуміє жарт усього іншого.
Але ті, хто хоче використовувати це ускладнення...
Тож це описано – Я скористаюся назвою, яку вживав Шанкарачар’я.
Бо не кожен є реалізованою душею й великим авторитетом,
але ми маємо мати когось за авторитет.
Тож Шанкарачар’я назвав це Брахмаґрантхі, він називає це Брахмаґрантхі.
Брахмаґрантхі, каже він, бо Брахма – це вібруюча сила, Брахма – це Ом.
Це вібруюча сила.
Бо це вібрації, ось чому він називає це Брахмаґрантхі.
Тепер, другий – це той, через який ми думаємо, що ми можемо щось зробити.
Тож перший, про який Я вам розповіла, пов’язаний з суперего:
цей ґрантхі, вузол, створює суперего.
Як виникає вузол?
Я наведу вам приклад, скажімо, із повітряною кулькою.
Тож у повітряній кульці багато повітря,
але воно все вийде, його там не буде, якщо там немає вузла.
Але якщо є вузол, ви можете тримати повітряну кульку.
І це та кулька, яку ми маємо в нашій голові,
яку ми називаємо суперего, яку ми можемо тут ясно бачити.
Чорна, знаєте.
Чорна, справжня, – ось ця: це суперего, через яке ви стаєте одержимими,
і ви робитеся геть божевільними, робите всілякі речі. Це Брахмаґрантхі.
Цей вузол є там.
І цей вузол спершу починається в Муладхарі.
Він починається звідти.
Вузол починається звідти, чи можете ви уявити!
Він починається звідти!
Бо він зроблений із прітхві-таттви, зроблений з елемента землі,
тож від самого початку, від самого елемента землі, починається вузол.
Але коли є вузол, розумієте, коли ви робите вузол, завжди можна розв’язати, завжди.
Ви піднімаєтеся сходами – ви завжди можете спуститися ними.
Чи є сходи, якими не можна спуститися, а можна лише піднятися?
Так само, якщо ви зав’язали вузол, має бути спосіб вийти з вузла.
Тож вихід із вузла спрацьовує через Сахаджа Йоґу.
Це теж робиться через вібрації.
Насамперед цей вузол потрібно розв’язати.
Щойно цей вузол розв’язано, лише тоді Кундаліні починає діяти. Це перший вузол.
Це набагато важливіше.
Тож цей перший вузол дуже сильний серед індійців і не такий сильний у вас.
Хоча певним чином ви завдали однієї великої шкоди,
але він не такий сильний у вас, принаймні в тих, хто є шукачами.
Ви не такі матеріалістичні: принаймні у сенсі вашої розсудливості, як Мені здається.
Але Я б сказала,
що ви не так сильно турбуєтеся про свою їжу й таке інше, як індійці.
Вони не можуть інакше.
Вони мусять турбуватися про свою їжу й усі ці речі.
Звісно, ви отримуєте свою допомогу, ви не так сильно турбуєтеся про ці речі.
Але є інша проблема, яка виникає з усім цим достатком:
що на дуже тонкому рівні ви матеріалістичні, так, ви такі.
Бо якщо є подорожчання на 1 пенс, уся справа валиться, чого не сталося б в Індії.
Навіть якщо є подорожчання на 3 пенси, ніхто не переймався б,
бо вони скажуть: «Гаразд, ми не їстимемо цього, ми візьмемо інше!»
Бо вони настільки звикли до того, що якесь лихо весь час падає на них.
«Гаразд, якщо ми не можемо дістати хліба, ми приготуємо щось інше.»
Таким чином вони не такі стривожені, як ви.
Бо ви стаєте надчутливими, навіть до свого матеріалізму ви дуже чутливі,
ваш матеріалізм стає таким сміховинним, що перетворюється на суцільну метушню.
Це метушливий матеріалізм, який є таким головним болем, кажу вам,
маю на увазі, що навіть те, що люди вдягають і як вони вбрані...
Тож припустімо, ви носите костюм, тоді вони кажуть,
що це недобре, бо: «Він дуже «костюмний» хлопець.
Він «костюмний» хлопець.»
А якщо він не носить костюм, тоді: «Він дуже недбалий», розумієте.
Усе немовби має якусь таку назву.
І все можна відкинути під якимось гаслом чи щось таке.
Тобто хто має час думати про те, хто що носить,
хто «костюмний», хто в туфлях чи хай там як?
Але ці речі змушують вас немовби таврувати людину,
що людина, її дім такий, отже, вона має бути такою. Це не так. Це не так.
Розумієте, тут вузол настільки тонкий у тому сенсі, що раціональність створює у вас
відчуття, ніби за цим можна судити про людину – судити про неї за її зовнішністю.
Скажімо, припустімо, Я вдягну ріг, можна сказати,
і Я спробую показати вам якісь трюки, якесь жонглювання.
Припустімо, Я покажу вам якісь гроші, виймаючи якийсь перстень чи щось таке.
Це справді може змусити вас відчути: «У цьому має щось бути!»
Або навіть більше того, якщо Я скажу: «Гаразд,
можете мати свої сексуальні звички, як вам завгодно.
Ви можете мати десять жінок навколо себе.
Це не має значення, і ви можете зустріти Бога.»
І якщо ви бачите когось такого, ви можете назвати його садху, можете.
Тобто це такий великий міф, це така велика хиба.
Це абсолютно ніщо, як Я б сказала, цілковита темрява, ось що це.
Але люди приймуть це, бо для них це звучатиме дуже фантастично,
бо це підтримуватиме той матеріалізм, що існує всередині такої людини.
В Індії, скажімо, є святий, і він каже, що через секс ви прийдете до Бога.
Негайно люди накинуться на нього,
бо ми так щедро наділені статевою енергією, сподіваючись отримати вищі речі.
Усі ці речі відбуваються в суспільстві, яке нібито є цілковито нематеріалістичним.
Тож цей матеріалізм діє, і цей ґрантхі, який Я називаю Брахмаґрантхі,
– це залученість, або можна сказати, омана, омана матерії.
Омана матерії діє через це, і людина продовжує вірити й вірити в це.
Тож разом з цим починається друга річ – люди кажуть: «Відмовмося від цієї хиби.»
І тоді вони вдаються до усіляких інших штучних методів.
Зрештою, матеріалізм дає вам штучність у тому сенсі,
що коли ваша увага залучена в речі,
які не є реальними, які не є Реальністю, тоді,
природно, це штучна річ – усе стає штучним.
А коли штучності стає забагато,
тоді що відбувається – штучно ви намагаєтеся відмовитися від цього.
Це другий бік цього.
Другий бік полягає в тому, що ви штучно думаєте: «Ми маємо відмовитися від цього.»
Наприклад, ви скажете: «Гаразд, від сьогодні я вдягатиму одяг, як в аскета!»
У нас були люди, які казали:
«Ми не можемо відмовитися від цього одягу первісних людей.»
Я сказала: «Але чому?» – «Бо ми хочемо стати первісними!»
Тепер ви не можете стати первісними. Це факт!
Ви маєте прийняти це.
Так, гаразд, вдягайтеся, як вам завгодно, це геть неважливо.
Ви можете вдягатися у будь-що, але не думайте,
що у будь-що вдягаючись, ви станете чимось – нічим!
Це геть неважливо.
Хай би як ви вдягалися, хай би в що ви вдягалися, хай би що ви робили,
це не має жодного стосунку до вашої внутрішньої йоги.
Внутрішня йога спрацьовує сама собою,
вона спрацьовує через чакри, вона йде всередину, це тонка
річ, яка не пов’язана з тим, як ви вдягаєтеся,
як ви ходите, як ви говорите – не в цьому суть.
Щойно ця йога спрацьовує, тоді, звісно, речі змінюються зовні;
бо ваші обличчя сяють, ви стаєте магнетичними, ви говорите так, що це звучить
авторитетно, ви починаєте зцілювати людей, ви починаєте робити багато речей,
які показують, що ви інша людина: це геть інша річ загалом.
Але зазвичай, роблячи це зовні, штучно роблячи щось, бачите,
це вже інший різновид ґрантхі, можна сказати – вузол.
І цей вузол починається з ототожнення себе, з думки,
що, якщо ви щось зробите, тоді ви досягнете цього.
Через докладання певних зусиль, чи якоюсь аскезою, чи стоянням на головах,
чи так званою Хатха Йогою, чи всі ті речі, які люди також роблять в ім’я Бога.
Усе те, чого, як ви думаєте, ви досягнете, – це ще одна омана.
Бо з цією оманою той вузол стає щораз сильнішим.
Робити будь-що – це те, що ви називаєте Раджо Ґуною,
це Раджо Ґуна, це дія правої сторони.
Дію лівої сторони Я щойно описала вам, яка починається від Муладхари.
А дія правої сторони, яка є Раджо Ґуною, що всередині вас,
яка є діяльністю всередині нас, через яку
ми щось робимо, ми хочемо щось зробити;
що робиться через наш аханкара, через наше его, що є в нас.
І все це теж не веде вас нікуди, бо хай би що ви робили,
ви не робите ніякої живої роботи, ви робите лише мертве.
Припустімо, ви зробили цей стілець: то що ви зробили?
Ви просто перетворили дерево на мертву річ,
а потім зробили стілець, ось і все – мертве на мертве.
Ви створили все це, воно все мертве, і все це мертве.
Чи зробили люди хоч якусь живу роботу? Жодної.
І якщо еволюція – це живий процес, ви робите все живе, ви маєте робити щось живе.
Навпаки, якщо ви робите щось мертве й вірите,
що ви робите щось живе, тоді це ще більша омана.
Але якщо ви усвідомлюєте, що ми не робимо нічого живого,
що задля цього має щось статися, ми маємо бути
наділені тією Силою, через яку ми робимо живі речі:
якщо це прийнято, тоді справа спрацьовує, інакше – ні.
Якщо люди думають: «Ні, я прем’єр-міністр!» – скажімо, «Я король!», «Я той-то
й той-то!» – ви можете бути будь-ким, та все одно для Бога ви мертва людина.
Для Бога це нічого не означає.
Ви можете бути інженером, гаразд, ви такий, ви налагоджуєте,
скажімо, якийсь механізм чи щось, щоб воно запрацювало.
Навіть якщо ви летите на Місяць, що це?
Мертве летить до мертвого й повертається мертвим!
Чого ви досягли?
Полетівши на Місяць, що ви отримали?
Ті камені, речі, і куди ви збираєтеся їх покласти – собі на голови?
Що живого ви з цього зробили?
Просто поміркуйте над цим.
Які зусилля!
Який розум!
Тоді, переходячи до релігії, ми теж поводимося так само.
Ми думаємо, наприклад, якщо ми йдемо до церкви, – дехто в це вірить.
Звісно, дехто з вас достатньо розважливий, щоб зрозуміти, що,
ідучи до церкви й слухаючи священника, ви нічого не досягнете.
Це видається цілком розсудливим.
Але навіть ідучи до храмів, ви цього не досягнете, повірте Мені.
Ідучи на будь-які лекції, ви цього не досягнете.
Вони просто говоритимуть, говоритимуть, говоритимуть, що є мертвою річчю,
яка стає мертвою у вашому розумі, і відбувається не що інше, як обумовленість.
Читаючи книжки, ви теж цього не досягнете. Книжки мертві:
ви читаєте книжки й накопичуєте ще більше мертвого на своєму лівому боці.
Через праву сторону ви робите цю річ, накопичуючи ліву сторону.
Але ви використовуєте також ліву сторону для своєї правої сторони.
Бо якщо ви прочитали книжку, тоді: «Так, так, так!
Бачите! Тож Матаджі не та особа, бачите,
бо в цій книжці було написано отак, а як Матаджі це пояснює?»
Тож увесь час ви граєтеся з цими двома вузлами всередині вас – Раджо Ґуною
і Тамо Ґуною: ці два вузли є всередині вас, і ось чому ваша увага не на Дусі.
Третій – це Саттва Ґуна, можна так сказати: та,
через яку ми намагаємося пізнати Бога; це те, через що ми намагаємося
бачити речі таким чином: «Ні, це негаразд!»,
«Ми відмовляємося від цього й від того, і нам слід узятися до Раджо Ґуни.»
Але нам слід відмовитися від Раджо Ґуни і нам слід узятися до Саттва Ґуни:
це центральний шлях, де ми намагаємося сказати: «Ми маємо бути Богом.
Але що ми можемо зробити, щоб бути Богом?»
Як Я вам казала, люди думають, що за допомогою медитації...
Деякі люди казали Мені: «О, Матінко, я медитую вже останні двадцять п’ять років!»
– «Тож, – сказала Я, – що ви медитували?»
Тобто були люди, яких Я знала, що «медитували».
Але де і як? Це смішно, знаєте, як люди можуть це робити.
У нас були сусіди, і хтось дав їм мантру, а він був чоловік, дуже велика людина,
мушу сказати, він справді був керівником Резервного банку Індії!
І вони вставали о четвертій годині й
до шостої години медитували й промовляли якусь мантру, цілковито
безглузду тарабарщину, і вони робили це, і робили,
і робили, аж доки минуло близько двадцяти років!
Доки вони цілковито не занепали, їхні руки стали отакими,
ноги стали отакими, і набряклі тіла й усе таке, а потім вони померли.
Доти вони все продовжували і продовжували до самого кінця!
І навіть коли їх поклали в ліжко,
вони не могли рухатися, але все одно продовжували це!
Вони стали цілковито мертвими.
Ви не повірите, якими вони стали.
Шкода, що Я не показала вам їхніх фотографій.
Цілковито прикуті до ліжка, і їхні тіла розпухли, і вони не могли навіть
поворухнути ногами, і їм давали їжу, і хтось виводив їх і робив усе.
Тобто вони не могли поворухнути жодною частиною тіла, вони були геть омертвілими,
доведеними до ручки, і все одно вони промовляли мантри!
Я сказала: «Тож коли ви збираєтеся отримати плід усіх цих мантр?»
Вони сказали: «Бачите, наша мати...»
У них є мати, і їхня мати пообіцяла, що: «Коли ви помрете, ви це отримаєте.»
Вони померли, і нічого не сталося!
Тіло було таке важке, що ніхто не міг його підняти, і це була велика проблема.
Тож вони омертвляли себе, увесь час вони омертвляли й омертвляли себе!
Замість того щоб іти до життя, вони лише омертвляли себе.
Тож Я не могла нічого їм сказати, бо вони не дуже хотіли Мене слухати.
Вони так сильно пристрастилися до тієї звички промовляти мантру,
що навіть лікарі нічого не могли з
цим вдіяти, ніхто не міг нічого вдіяти,
вони не приймали жодних ліків, вони лише промовляли мантри.
Їхні вуста промовляли мантру, а все тіло отак заклякло!
І вони померли, а люди казали: «Які великі люди померли, знаєте!
Ми маємо взяти їхній даршан.»
Тож ви починаєте дивитися на них і кажете: «Тож що робити?»
І люди прийшли й сказали: «О, великі люди померли!
Адже вони промовляли ім’я Бога до самого кінця!»
А тоді ви звинувачуєте Бога: «Чому це так,
що вони промовляли ім’я Бога, і чому вони так померли?»
Тобто ви маєте бачити, об що ви б’єтеся головою!
Припустімо, ось двері, і якщо ви й далі б’єтеся головою тут, а потім кажете:
«Матінко, ми билися головою двадцять років, чому не був знайдений шлях?»
Але це не той шлях!
Шлях є.
Ось так ви маєте його здобути.
Якщо це не той шлях, чому ви б’єтеся далі?
Це через проблему Раджо Ґуни,
через ту проблему Раджо Ґуни, наче ми можемо щось вдіяти.
Люди просто не можуть повірити, що ви нічого не можете з цим вдіяти,
бо дуже-дуже тонко присутній пан Е-Г-О!
Ви кажете їм щось – негайно воно підіймається, як змія, Я це бачила.
«О, Матаджі сказала це!
Ні, я не можу цього стерпіти!
Чому Вона це сказала?»
Тобто чому Я сказала – тому що Я бачу речі, і ось чому Я кажу!
Ви також одного дня прийдете на цю сторону і почнете бачити.
І те, що Я кажу, – абсолютна істина чи ні, ви можете перевірити!
Але навіщо Мені казати – ось у чому головна суть!
Я не хочу турбувати вас.
Я привела, Я покликала вас сюди, щоб дати вам дещо особливе.
Гаразд, тож якщо це так, укладімо щодо цього угоду,
такого роду угоду: Я даю вам дещо, і
ви отримуєте це, і весь цей процес має спрацювати у вас,
і тоді ви вирішуєте щодо цього.
Замість того, якщо ви скажете одне слово, негайно приходить змія [его]: «О!
Вона сказала нам це, ходімо геть!» Тож що Я маю казати?
«Ви в порядку»? «Вам не треба шукати. Ви досконалі»?
Хіба так Я маю балувати ваше его?
Ні, так не повинно бути.
Але Я і не засуджую нікого.
Я не кажу: «Це тому, що ви такі, ви засуджені!» – ні!
Але ви маєте побачити Реальність, що ви ще не там,
Реальність ще не прийшла до вас, ви маєте побачити Реальність як ціле.
Наприклад, Я – Мати, а ви б’єтеся головою тут.
Тож якщо Я кажу вам: «Дитино Моя, заради всього святого,
не бийся головою, ти розіб’єш собі голову.
Іди туди, там двері.»
Тоді ви кажете: «Я сам по собі, хто Ти така, щоб Мені вказувати?»
Тож це вже трохи занадто, щоб Мати могла стерпіти.
Тоді Вона каже: «Будь ласка, поглянь, ось двері, вийди через ці двері.»
Ось чому вам потрібна Мати, вам не потрібен ніхто інший.
Бо будь-хто інший просто сказав би: «О, гаразд, давай!
Розбий собі голову, і покінчено з усім!
Баба з воза – кобилі легше!»
Але Мати не така.
Вона думає про це, Вона думає: «О, там Мої діти, вони шукають, вони шукачі.
Я маю й далі говорити і говорити їм, щоб вони принаймні розкрили себе.»
Але вони й далі битимуться головою, хай би що ви пробували,
доти, доки ця мудрість не прийде в голову.
І це таке зачароване коло, кажу вам.
Мудрість не може прийти, доки не розірветься цей найнижчий ґрантхі,
не розірветься найнижчий
вузол, де людина починає розуміти один простий момент:
що людина не здатна це зробити.
Бог має це зробити.
Тож починається віддача на милість. Бог має це зробити.
Ви не можете цього зробити.
Єдине, що ми маємо сказати: «О, Господи, будь ласка!» – ось і все.
Вам треба лише постукати у двері.
Вам не треба сперечатися, чи Христос мав рацію, чи ні,
чи Будда мав рацію, чи ні – не обговорюйте жодних догм.
Усі ці люди, усі ті, хто нібито відповідає за релігії,
не створили нічого, окрім марних догм, щоб сваритися й битися!
І Я була вражена, бачачи цих людей, коли вони проводять свої збори:
«Ми маємо обговорити, кого оберуть на
цю посаду, і яким буде порядок денний щодо бюджету цієї справи,
і нарешті яким буде меню на наступний рік?»
Це все, що вони роблять!
Тобто якщо це Божа робота, то Я доволі здивована, і ви маєте бути теж.
Тобто хіба так ці люди збираються принести Реальність
усередину вас – приносячи вам усілякі нереальні й марні речі?
І вони це роблять, і ми весь час у цьому, ми в цьому,
ми ототожнені з цим, бо, бачте, ми думаємо...
(кінець першої сторони плівки)
...ця жовта речовина, бачте, абсолютно. Вона дає вам також.
У Мене ж вона також викликає відчуття нудоти.
Більшість цих людей, егоїстичних, мають погану печінку,
а також у них з’являється проблема мігрені.
А також у них з’являються всі проблеми з печінкою,
і цей жовтий колір особливо виражає їхні печінкові темпераменти.
Потім, на додачу до цього, вони думають: «Що поганого в тому, щоб робити будь-що?»
Ми вже й так на одному боці, тоді: «Що поганого?» – тоді починається,
тоді ми починаємо пити, бо ми мусимо заперечувати все, що є добрим.
Тож дозвольте Мені сказати вам одну річ:
хай би що люди роблять егоїстичного, ті речі, які вони роблять, знищують їх.
Бачите, так наче вони хочуть знищити себе.
Можливо, в тонкий спосіб їхнє его хоче знищити себе.
Це така річ, яку вони здійснюють в такий нелюдський спосіб.
Наприклад, для такої людини, як Я,
– Я не можу зрозуміти чоловіка, який іде до пабу й бачить, як
інша людина заходить і падає: ви бачите,
як такий чоловік виходить, то як же ви заходите всередину? Це наче божевільня!
Тобто якщо ви йдете до божевільні й бачите, як божевільний виходить,
тоді вам не захотілося б заходити всередину.
Але Я не можу зрозуміти, як люди можуть так робити. Вони бачать.
Тож ви дуже добре знаєте, що досі нікого ще не вшановували за те, що він п’яниця.
Чи був хтось такий у цілому світі?
Хоча весь світ п’є, але чи є хтось вшанований?
В історії Я хотіла б знати: чи був хтось вшанований?
Чи був хоч якийсь чоловік,
який зрадив свою дружину й одружився з десятьма жінками, вшанований за це?
Чи є хтось вшанований?
Тобто кажуть, що багато геніїв, Я називаю їх геніотами, – саме такі.
Можливо, вони просто як радіоли, з яких лине якась музика,
але всередині нічого не відбувається.
І якщо вони стають для вас взірцем,
ви можете й самі стати геніотами, навіть без жодного генія у вас.
Тож ми створюємо усілякі сміховинні взірці,
але хіба ставимо ми коли-небудь їм пам’ятники?
Чи прикрашаємо ми їх гірляндами?
Чи поклоняємося ми їм?
Чому? Будь-хто може говорити що завгодно проти Христа,
Я не кажу, що хтось може вас зупинити, бо ви самі по собі.
Розумієте, цей курс «сам по собі» – один із найгірших курсів,
які Я могла б собі уявити.
Що ви досі знайшли, щоб бути самим по собі?
Нічого!
Ви не знайшли власних надбань.
Ви не з’ясували власної природи.
Ви не віднайшли тієї краси, якою ви є. Що ви маєте?
Хіба ви підете кудись, не взявши з собою жодних грошей?
У вас навіть квитка немає!
Тож це просто жарт, що ви самі по собі. Ви не самі собі!
Ви не самі по собі, бо вашого власного («свого») бракує, його там немає.
Ми маємо знайти це «власне».
Наша увага має бути на цьому «власному».
І чому ми весь час потураємо цим трьом ускладненням, без упину.
Навіть якщо у центрі – це стосується Саттва Ґуни.
Бо ми відчуваємо, багато людей справді відчувають:
це теж дуже сучасне благословення, Я б сказала, що кожен відчуває потребу шукати.
Але коли ви бачите, як було покарано Жанну д’Арк,
і як відбувалися речі в минулому, якими
божевільними, догматичними й егоїстичними були люди в ім’я релігії:
ви не знаєте, що робити.
Ви бачите дивних людей!
Тоді сюди приходять усі ці жахливі ґуру, беруть у вас гроші й роблять усілякі речі.
Ви думаєте: «Що відбувається?»
Тоді ви бачите людей, які виголошують вам проповіді й лекції,
а в їхньому приватному житті – нічого в
них не нуртує, нічого такого особливого,
нічого приємного – тоді ви відчуваєте: «Що ж відбувається?»
І це центральний шлях, де ви справді шукаєте,
і тоді ви кажете: «Ні, дозвольте я зроблю це сам!»
Можу вас запевнити, ви не можете, це так не працює.
Чому?
Тобто якщо хтось каже: «Гаразд, приходьте до мого дому.
Просто завітайте, і ви це отримаєте.»
Тоді чому ви все одно хочете робити це самі?
У чому причина?
Є багато людей, які тут бували, яким не подобається,
коли Я кажу їм: «Будь ласка, відмовтеся від цієї вашої мантри.
Вона не принесе вам ніякого добра!»
Вони кажуть: «Чому, Матаджі?»
Наче вони самі стали тією мантрою!
А сама мантра – це «тарабарщина»!
Ніхто й слова не знає про санскрит!
Ніхто й слова не знає про те, що вона означає, де яку мантру брати.
За цим немає ніякого живого процесу – нічого!
Я іноді цим шокована.
Іноді Я відчуваю, що замість води ви приймаєте отруту.
А коли ви розповідаєте про Реальність і кажете їм:
«Ось як це спрацьовує, і воно має спрацювати всередині вас. Це внутрішня дія.
Це внутрішня йога, яка має спрацювати,
яку ви маєте відчути самі; ви маєте побачити себе,
і ви маєте побачити це в інших,
і ви маєте над цим працювати», – людям це не подобається.
Це також через третє хибне ототожнення, яке ви маєте, – вашої Саттва Ґуни.
Бо штучність починається від самого початку, штучність триває й триває, аж доки
ви навіть приходите до Саттва Ґуни, яка є шуканням, – у шуканні теж є штучність.
Тож якщо дозволите Мені сказати вам, що Я можу бачити вас наскрізь: це факт.
Я можу.
Тож ви влаштовуєте виставу переді Мною, яку завгодно виставу, але Я можу бачити її.
Але Я цього не показую, Я не хочу показувати, це нічого.
Іноді Я дуже нещаслива, коли бачу деяких людей; Я знаю, що в них велика проблема.
У вас немає того досвіду, але припустімо,
коли ви станете сахаджа йоґом, ви це відчуєте.
Ті, хто отримали це, можуть відчути.
Ви відчуватимете таку стурбованість речами.
А іноді ви відчуваєте велике піднесення, бачачи,
що деякі люди в дуже доброму стані, а деякі – у дуже піднесеному стані.
Я можу бачити вас наскрізь.
Я можу бачити все.
Але все ж Моя любов така, що вона не дозволяє Мені бачити ті речі,
які відвернули б Мою увагу.
Я бачу, як Моя любов це робить: вона намагається збудувати це й, створити.
Я маю це зробити.
Але Моя увага – це дуже особлива річ: вона сягає дуже далеко.
Тож любов і увага відіграють свою роль.
У Моєму випадку Моя любов – у Моєму серці, це Моя ліва сторона.
Ця – ні.
Вона грає пліч-о-пліч з увагою.
Тож увага – у центрі, а Моя Сахаджа Йоґа – на правій стороні.
Тож увага також дуже непокірна: вона грає, до певної межі, вона йде до певної межі,
потім вона відступає назад, знову, вона йде вниз і каже: «Гаразд, забудь про це!
Ти просто не можеш цього зробити, ще ні.»
Бо любов теж може зіпсувати, тож вони врівноважують одна одну.
Як за кермом ви маєте акселератор і гальмо.
Ви можете натиснути акселератор до певної межі, але якщо це виходить за межу,
тоді це може зіпсувати всю виставу, тож ви маєте відпустити його.
Має бути зв’язок з усією програмою, з усіма людьми навколо.
Тож, скажімо, якщо є людина, яка приходить сюди,
дуже клопітна особа, вона має дуже погані вібрації,
вона п’є й завдає нам клопоту, і вона просто приходить сюди,
щоб турбувати нас; вона сперечається.
Одного дня Я терплю його, удруге Я терплю,
утретє він не з’являється, він просто не з’являється!
Люди не знають, чому він не приходить, – «О, його перевели.»
Я цього не робила, але так стається.
Увага просто відступає: жодної ваги такій людині;
вона марна, бо чого вона може досягти?
Тисячам і мільйонам це можна дати ось так.
Чому Бог має перейматися людьми, які не зацікавлені у власному благополуччі?
Він не падатиме їм до ніг.
Він може створити цілий усесвіт; тобто Він може створити всі інші типи людей.
Тож це також є, ця увага, бачте: це дуже горда річ.
Вона має свій власний протокол, і ці протоколи поділені на ці сім центрів.
І будь-яке з цих Божеств, особливо Христос, Господь, як ви Його називаєте, – Він
справді Господь, знаєте, – непроста особа, – якщо Він розгнівається, це неможливо.
Він любить вас, без сумніву, але до певної межі.
Він любить Мене набагато більше, ніж любить вас.
Якщо Він виявить, що для Мене є проблема, Він не матиме з вами нічого спільного.
Доки ви це отримуєте й поводитеся пристойно – гаразд.
Те саме щодо Махавіри, те саме щодо Будди: ми на одному боці.
Тож вони всі підтримують, вони всі допомагають, Усі вони перебувають
у цілковитій злагоді й повному взаєморозумінні; ніхто не протидіє їм.
Це повна інтеграція.
Лише Я – та особа поміж ними, що намагається сказати:
«Гаразд, лише на трішки, зробімо це так і так.
Зробімо це.»
Як очільник, що сидить на чолі столу і каже їм: «Гаразд.
Тепер усе гаразд.
Будь ласка, простіть!
Будь ласка, даруйте цей раз!»
Але якимось чином (нерозбірливо). Так стається.
Тоді для сахаджа йоґа суттєво знати, що є певні правила й настанови Сахаджа Йоґи.
Негайно ваші вібрації слабшають, для початку.
Я нічого не роблю.
Люди кажуть: «Матінко, Ви забрали мої вібрації!»
Я кажу: «Навіщо це Мені?
Я так прагну їх віддати!
Тобто Мені це вже набридло!»
Я залюбки віддала б усе, усе це вам.
Але якщо з вами щось негаразд, що Мені робити?
Тож припустімо, ви кладете кришку на глек і опускаєте його в Ґанґу й кажете: «Ні!
Ґанґа тече, тож що Мені робити?»
Зніміть кришку! І це дуже тонко, дуже тонко.
Ви не усвідомлюєте, наскільки це тонко, лише у вібраціях: «О Боже!
Я втратив свої вібрації!»
Ось і все!
Тож вібрації – найважливіша річ для сахаджа йоґів.
Найважливіше – досягти повного стану вібрацій,
коли ваша Реалізація цілковито інтегрована, ваше фізичне
єство, ваше емоційне єство, ваше Духовне єство є повним,
в унісон, є повна рівновага всередині вас.
Лише тоді течуть вібрації, і ось чому антар-йога важлива.
Не лише читання лекцій допоможе вам.
Звісно, у ньому є вібрації, і вони спрацьовують:
Я намагаюся через Мої вібрації Моїх слів розплутати вас.
Але це до певної межі, де ви маєте самі взяти й освоїти це – антар-йогу,
внутрішню йогу, – освоюючи
її таким чином, що ви сідаєте, медитуєте й робите різні речі,
які запропонувала Сахаджа Йоґа.
Тож, ви знаєте це, Мої онуки – реалізовані душі дуже високої якості,
і вони багато розуміють про Кундаліні з раннього дитинства.
Учора одна з дівчаток дуже сильно відчувала ліву Набхі,
повсюди, і вона сказала: «Тепер я знатиму, як це усунути.»
І вона принесла клаптики паперу й обв’язала їх собі довкола.
Потім вона взяла вібрації отак.
Тож вона сказала: «Тепер вони всі переходять у цей папір!»
Бачите. Насправді, роблячи це, вона давала бандхан цьому.
Вона спрямовувала свої власні вібрації навколо цього, вона зв’язувала їх.
А потім вона взяла їх і сказала: «Гаразд,
покладіть їх у вогонь», – і вони спалили це.
І її напруження зменшилося.
І всюди, усі почувалися краще.
Це так дивовижно! І тепер цій дівчинці сім, але в Мене є онука,
їй заледве два, і вона теж дуже чудова.
Вона просто переходить прямо до суті.
Вона каже: «Ось у чому проблема!»
І в Мене є онук, який просто видряпується на когось і очищує їх.
Його вібрації чисті, люди це бачили.
І є багато таких дітей, які народжені в цій країні.
Як ви збираєтеся це зрозуміти?
Лише відвідуючи якийсь курс медитації чи щось таке?
Платячи за це?
Ні, ви маєте бути живими людьми.
Сахаджа йоґи мають усвідомити одну річ: що вони – фундамент нового світу.
Це дуже, дуже велика відповідальність.
І фундамент має бути дуже міцним.
Він зроблений із каменів, без сумніву, але вони мають бути справді міцними,
цілковито міцними, бо вони у фундаменті.
Їх обтесують набагато більше.
Їх слід очищати набагато більше.
Але якщо фундамент не якісний, ми не можемо звести саму будівлю,
ви нічого не можете з цим вдіяти.
Спершу важливий фундамент, і ось чому добре, що ми отримуємо кількох людей.
Але сам фундамент, Я вважаю, забирає забагато часу.
Кожен камінь має дбати про себе й має розібратися набагато глибше, і освоїти
вібрації, і має розвивати методи, усі методи, через які створюється ваша глибина.
Ніщо не важливе, окрім цього: що кожен із вас має бути справді надійною людиною.
Зрештою, я просто скажу вам, що найтонше в цих чакрах – це те, як зрозуміти їх.
Перший аспект, перша заплутаність із джада-пракріті, чи як ви це називаєте,
з матерією, – це знати духовну сприятливість речей – що є сприятливим, а що – ні.
Якщо ви зрозумієте сприятливість, тоді ви зрозумієте,
що можете подолати поневолення матерією.
Проте навіть сприятливе може перетворитися на божевілля. Я це бачила.
Я бачила людей, які мили руки п’ятдесят п’ять разів,
смикали себе за волосся сто разів, – це не той шлях.
Але ви маєте зрозуміти, що є сприятливим, а що ні.
Наприклад, можна сказати, те, як ми сидимо на програмі, не так уже й важливо.
Ви можете іноді трохи відсуватися назад,
посуватися вперед, можете сидіти хоч як: це неважливо.
Але сприятливість сидіння полягає ось в чому:
чи відчуваєте ви побожність, коли сидите?
У вас має бути побожність.
Коли ви сідаєте медитувати, чи думаєте ви: «О, я досягну цього сьогодні!»
– чи, навпаки, ви сідаєте побожно, у стані смирення, самовіддачі?
Побожність дуже важлива, щойно ви починаєте розуміти побожність.
Я бачила людей, які скеровували обидві свої ноги до Мене, сідаючи отак.
Я бачила людей з дуже зухвалою манерою сидіти.
Наприклад, сидіти отак перед будь-ким,
кого належить шанувати: ви не повинні сидіти отак.
Якщо ви сидите отак, в цьому немає побожності.
Так ви сидите, коли ви вважаєте авторитетом себе!
Ви повинні сидіти з обома ногами отак і перебувати в побожному стані.
Ця поза неважлива.
Ви можете буквально палати его всередині себе й при цьому сидіти ось так.
Тож Я знову кажу вам: сприятливість – це те, що всередині вас, що ви думаєте,
що з вами відбувається: чи відчуваєте ви побожність усередині себе?
Чи відчуваєте ви побожність через свою позу?
Це ваше власне судження. Це ваше рішення.
Це не має нічого спільного з тим, як вам слід сидіти,
чи ви сидите на одній нозі, чи на двох, це
не найважливіша річ, але чи відчуваєте ви,
що так ви розслаблені й перебуваєте в стані побожності?
Ось у чому річ.
Якщо ви відчуваєте, що ви в стані побожності, все гаразд.
Ось що ви маєте зробити – зрозуміти сприятливість.
Я вам наведу приклад сприятливості: наприклад,
ви дружина в родині, ви чоловік у родині.
Тож як ви ставитеся до своєї дружини?
Чи ставитеся ви до неї, як до богині родини? Чи ставитеся?
Чи ставитеся ви до свого чоловіка, як до людини, що приносить Бога в родину?
Бачте, ця сприятливість – це спосіб, те,
що ви відчуваєте щодо чогось, – це сприятливість.
Що ви відчуваєте щодо стільця?
Ви, скажімо, для прикладу, сидите на стільці, тож що ви відчуваєте щодо стільця?
Чи відчуваєте ви, що це стілець, бо він дуже дорогий? Бо він ваш власний?
Чи бо хтось дав його вам?
Це побожне ставлення щодо стільця: «Ні, це стілець, який любила моя мати,
тож його належить шанувати, або мій батько, тож його
належить шанувати, або це лише стілець, яким просто користуються у побуті,
чи ви просто здобули його заради якоїсь хибної речі?»
Хоч би де ви сиділи, скажімо, для медитації: ви сидите в певному місці.
Я бачила людей, які роблять усілякі сміховинні речі в ім’я медитації.
Наприклад, вони спершу куритимуть.
Тож що ви збираєтеся робити?
Попільничка стоятиме просто там,
а потім вони покладуть свої ноги отак: «А тепер помедитуймо!»
Цього аспекту тут дуже бракує, бо люди втратили все це.
Я гадаю, там він був дуже виражений, але він втрачений.
І сприятливість – це така річ, дуже поступова, коли ви тренуєте себе, ви зрозумієте.
І через сприятливість ви зрозумієте цінність матерії.
Ви тоді цінуватимете не матерію, а сприятливість в ній.
Для вас важливою річчю буде, скажімо, волосина з голови Пророка Мохаммеда.
Вона набагато сприятливіша, ніж увесь світ разом узятий.
Я поїхала в Кашмір, як Я вам казала, і ми просто проїжджали повз,
і Я запитала водія, Я сказала: «Що це за місце?» Він сказав: «А що?»
Я сказала: «Чи є тут якийсь храм? Що це за місце?
Воно таке прекрасне?»
Тож Мій чоловік роззирнувся й сказав: «Що в ньому прекрасного?
Я не розумію. Тут нічого немає, навкруги?»
Він сказав: «Ні, тут нічого немає.
Але там просто є місце, ви можете це бачити,
де зберігається волосина Пророка Мохаммеда.»
Я сказала: «Ось воно!»
Жодної радості, краси Я ніколи не змогла б отримати звідкись, з якогось місця.
Воно могло б бути дуже прекрасним, ви можете відчути: «Тут ось небеса!»
Для Мене там цього може не бути.
Це може бути те місце,
де перебуває одна волосина Пророка Мохаммеда, – воно сприятливе.
Сприятливість оцінюється через вібрації.
Тож ви не можете сказати: «Як вам судити про сприятливість?»
Через ваші вібрації ви можете.
Тож використовуйте своє вібраційне усвідомлення для сприятливості.
Ось так ви можете дбати про свою ліву сторону, про що Я розповіла вам дуже стисло.
Задля цього вам не треба читати книжки і вам не треба казати:
«Скільки разів, Матінко, я маю мити руки?
Скільки разів я маю давати цей бандхан і все таке?»
Лише коли ваші вібрації найкращі, це найсприятливіший час.
Тримайтеся цього, бо інакше ви знову вдастеся до ритуалів:
«Тримай це лівою рукою і тримай це правою рукою», – і все не так.
А потім хтось: «О, Матінко, я зробив неправильно!»
Тоді що це?
Це не той шлях! Річ у тім, суть цього в тому, що,
якщо ваші вібрації в порядку, ось це є сприятливим.
Можливо, коли ви сидите, ви не отримуєте своїх вібрацій, ви думаєте, що,
можливо з цим щось не так: чи це через те, що я недостатньо побожний?
Дайте-но мені вібрації. Чому, у чому річ?
Чому це я не відчуваю вібрацій як слід?
Ось як це має бути. Ви можете судити про це через свої вібрації.
Тож сприятливість дуже важлива для сахаджа йоґів,
бо все, що вони роблять, має бути сприятливим.
Хай би що несприятливе – ви не повинні цього робити.
Тож ви здивуєтеся, іноді ви можете подумати,
що, скажімо, піти в певне місце дуже важливо.
Але, можливо, ви виявите, що ви загубили гаманець, або ви не можете туди піти,
або, може, так чи інакше дорога перекрита, вам треба їхати іншою.
Прийміть це!
Можливо, це сприятливо.
Можливо, вам треба їхати тим шляхом.
Можливо, там є хтось, хто чекає на вас, вам треба віддати свої вібрації тому місцю,
там є якась потреба, бо ви – інструмент сприятливості.
Ви маєте поширювати сприятливість.
А що таке сприятливість?
Це не що інше, як благословення Бога.
Відчувати благословення Бога.
Він благословляє вас увесь час.
Його рука весь час на вашій руці, Він дбає про вас.
Коли ви шукаєте сприятливості, ви шукаєте Його руки.
Ви завжди під Його рукою.
Він – ваш пастир.
Ви весь час під Його проводом.
Ось що таке сприятливість у справжньому сенсі.
Відчувати її, усі ангели навколо вас.
Кожен тут, щоб допомогти.
Кожен намагається привести вас до Реальності: ось що таке сприятливість.
Щойно ви почнете це робити, поступово ви виявите, що радість життя наповнить вас,
радість Божих благословень наповнить вас, коли ви відчуєте Його руки.
Неважливо чи ви станете дуже успішною людиною в житті.
Я бачила таких успішних людей у житті, так званих успішних: таких нещасних,
таких жалюгідних, таких жахливих, і таких нудних, і таких надокучливих.
Вони ні на що не годяться! Люди кажуть: «О!
Він помер, це добре!»
Вони не зробили нікому нічого доброго, ніхто про них не дбає.
Коли вони на посаді, люди упадають коло них,
щойно вони відходять, ніхто навіть не переймається ними.
Сприятливість дає вам правильне розуміння про значущість Божественності,
коли Божественність
тече крізь вас, оточує вас, веде вас і дарує вам цілковиту радість: рух вітру.
Це прекрасна річ – бути сприятливим.
Вас відводить від усього несприятливого, коли ви прагнете сприятливості.
Але не робіть з цього ритуалу, про що Я хочу сказати вам сто й сто один раз:
не робіть ритуалу з будь-чого, бо ви омертвляєте це, як це робили всі інші люди.
Я сподіваюся, що після Моєї смерті ви не робитимете всього цього.
Бо тоді це стає забобоном.
Сприятливість ніколи не слід плутати із забобоном.
Бо люди не були такі пильні й такі тонкі, вони не могли розрізнити,
що є потворністю – тобто забобоном, а що є красою – тобто сприятливістю.
Вони робили всі помилки і вони чинили всі ці злочини.
Але ви будьте обережні, бо ви тонкі люди.
Не робіть це забобонною річчю, а сприятливою річчю.
Коли ви говорите, це має бути сприятливо.
Я бачила багато людей, які мають звичку говорити дуже несприятливі речі,
особливо з лівою Вішуддхі, – дуже несприятливі.
Як, наприклад, ви запрошуєте когось до свого дому на вечерю.
А він каже: «О!
Я побачив, як заходить такий натовп, ніби сталася пожежа!»
І що це за слова!
Він гадає, що був дотепним, дуже дотепним чоловіком, сказавши таке.
Або він відпустить дуже брудний жарт під час весілля.
Є багато таких людей.
Несприятливість може утворити таку сатанинську силу.
Більшість тантризму вийшла з несприятливих людей.
Чи знаєте ви, що тантризм – це не що інше, як несприятлива практика?
Перед Божеством, перед Богами, якщо ви робите щось украй несприятливе, ви змушуєте
увагу Богів і весь їхній захист піти звідти,
а тоді ви робите усі сатанинські речі там.
Це основа всіх цих тантриків.
Що таке пекло?
Це не що інше, як несприятливе життя.
Бо увага Бога не на вас, благословень там немає.
Тоді ви зрозумієте, що вібрації навчають вас сприятливості.
Ви думаєте про когось і відчуваєте поколювання: «О Боже!
Що це за людина!»
Ви можете думати, що він дуже велика людина,
але негайно ви кажете: «О, він несприятливий.
Ми не маємо з ним нічого спільного.»
Сахаджа йоґи не повинні прагнути мирського успіху й мирських речей,
тільки сприятливих речей, щоб вони отримали благословення Бога.
Бо ті, хто має всілякі мирські речі, – найнещасніші душі з усіх,
що будь-коли жили, і вони – прокляття для цієї Матері Землі. Вона сита ними.
Вони грішні.
Я не хочу казати вам, якщо люди поводяться в такий спосіб,
куди вони підуть і що станеться, бо зараз це забагато для Мене, щоб це казати.
Але це саме так, про що, Я б сказала, ваш великий поет,
скажімо, Блейк, говорив про це й розповідав про це.
Пекло – він його описав.
Так багато хто з них описували, Я не хочу розводитися про це.
Інша сторона – права, як вийти з другої сторони цього.
Що є тонкою суттю правої сторони?
Це дисципліна.
Спершу маю сказати, Англія була дуже дисциплінованою країною,
надміру дисциплінованою, штучно дисциплінованою, військово зарегламентованого типу.
Я зовсім не маю на увазі ту дисципліну.
Дисципліна, яка є у вас, – приходить автоматично.
Не муштра!
Знову ж таки, плутанини не повинно бути, бо Я хочу зробити це вкрай ясним.
Дуже легко переплутати речі через ці вузли.
Тож коли Я кажу, що ви маєте мати дисципліну,
– це внутрішня дисципліна, цілковито внутрішня.
Вам не треба нічого з цим робити, вона вбудована,
бо ви починаєте насолоджуватися тією дисципліною всередині себе.
Дисципліна – на санскриті ми можемо назвати її садачар
(सदाचार) – це «добра поведінка», власне, якщо перекласти.
Але це набагато більше, ніж це, набагато більше, ніж це, це набагато більше.
Садачар – це набагато більше.
Це дисципліна: о котрій годині ми встаємо вранці?
Як ми зустрічаємо ранок?
Сонце зійшло.
«Що поганого в тому, щоб вставати о десятій годині?»
– «Нічого поганого, дитино Моя, але ти втрачаєш красу ранку.»
Ранковий час – це час, коли приходить сонце, приходять промені.
Це той особливий час, коли сонце кидає свої справжні промені Божественності.
Власне, права сторона – це сонячна сторона,
і вона проявляється з вашим ранковим пробудженням, дуже сильно.
Але не в стилі хатха йоґа, де ви стаєте кістлявими людьми, де ви постите триста
днів, а потім триста днів кричите на людей,
а ще триста днів починаєте проклинати їх.
Я не це маю на увазі.
Під дисципліною Я маю на увазі певну міру поваги до себе.
Це повага.
Оскільки це сприятливість, це також повага до власної суті, адже це его.
Наскільки ви поважаєте своє его, дайте-но Мені побачити?
Утверджувати своє его – це інше, ніж поважати ваш ахамбхав, вашу гідність.
Своє становище в житті – наскільки ви його поважаєте?
Чи продаєте ви його за гроші?
Чи продаєте ви його за крісло?
Чи продаєте ви його за будь-які посади в житті?
Свого роду дисципліна всередині: Не базікати забагато, не говорити замало.
Але це не означає, що ви намагаєтеся врівноважити це: це щось вроджено вбудоване,
що може спрацювати через Сахаджа Йоґу, – якщо ви бачите свої вібрації, знову ж таки.
Ви маєте бути гідними поваги.
Перше – ви маєте поважати, а друге – ви маєте бути гідними поваги.
Поважайте себе.
Люди думають, що, припустімо,
вони не миють своє тіло місяцями поспіль: «Що поганого?»
Нічого поганого.
Якщо ви не поважаєте себе, природа не поважатиме вас.
Фізично ви маєте поважати, ментально, емоційно.
Якщо, скажімо, ви любите дивитися порнографічні фото, ви не маєте поваги до себе.
Якщо ви хочете їсти бруд, ви не маєте поваги до себе.
Ви не дуже високо себе цінуєте.
Ви хочете марнувати свої очі, ви хочете марнувати свою увагу на це.
Вам не повинно подобатися нічого абсурдного, марного, легковажного.
Ви не повинні заряджати свої чакри чимось безглуздим і брудним.
Коли ви починаєте поважати себе, ви справді знатимете, як поважати інших.
Ті, хто не може поважати себе, не можуть поважати інших.
І поважайте те, що добре в інших.
І не зважайте на їхні вади, а поважайте їх за їхнє добро,
щоб і у вас було добро, і ви поважали себе.
Це не є самоствердження, справжня повага ніколи не є самоствердженням,
вона дуже заспокоює, надзвичайно заспокоює.
Людина, яка поважає себе, – це найприємніша людина для спільного життя.
Вона не висувається надто вперед і не ховається надто назад.
Вона просто є.
Як мудра людина, і ви знаєте, що вона поруч:
ви завжди можете звернутися до такої людини.
Зовні вона нічого не робить.
Вона не намагається хизуватися.
Вона не намагається створювати якусь ауру навколо себе.
Вона не вихваляється собою.
З его можна легко впоратися, якщо ви поважаєте себе.
Тоді ви не почуватиметеся ображеними.
Бо хто може образити вас, окрім як ви самі ображаєтеся?
Припустімо, є якісь собаки, що гавкають на слона,
він просто: «Шух, шух», – продовжує собі йти. Чи бачили ви слона?
Дуже цікаво. Він іде своїм величним ходом.
І він помічає, що якийсь собака гавкає, він просто: «Шух, шух!»
Дуже мило він це робить.
Він відганяє їх отак, бачте.
Як маленька дитина, що насвистує й іде собі своїм величним ходом.
Він каже: «О ти, песику!
Усе гаразд, ходімо.»
Його не турбує, як вони з ним поводяться.
Вони гавкають на нього, а він просто йде у своїй гідності.
Ось чому ми кажемо, що слон – дуже гідна тварина.
Він іде зі своєю гідністю.
Така людина не береться до дешевих мод і дешевих речей:
вона у своїй власній гідності.
Вона не намагається пристосуватися до норм, які вони створили.
Ви не можете грати на руку цим фальшивим людям, які кажуть,
що ваша вага має бути, не знаю, скільки там, а ось це має бути таким-то.
Усі жінки намагаються це робити.
Завтра вони можуть прийти й сказати, що ваше волосся має бути такої довжини.
Тож ви стаєте такими, тож усі жінки намагаються це робити.
Ви мусите носити перуки, тож усі намагаються носити перуки.
Ви більше не граєте їм на руку, щойно ви починаєте поважати себе.
Як в Індії, вони запровадили моду на рукави, бачте.
Спершу вони почали звідси, отакі рукави.
Потім вони сказали: «Отакі рукави, отакі рукави»,
– потім хтось сказав: «Отакі рукави!»
Потім хтось сказав: «Отакі рукави!»
Бачте, це триває. Тож хтось запитав Мене: «А як щодо Вас?»
Я сказала: «Вони в мене були такими від самого початку,
і будуть лише такими, бо це занадто – бігти в цих перегонах.
Я не можу!»
Бо в Мене є кравець, який виконує цю роботу,
тож у Мене немає часу марнувати на всі ці дурниці, і навіщо?
Яка в цьому потреба?
Хай би що знайдено традиційно – воно прийняте.
І ви побачите, що всі ці моди відпадуть отак!
Тож і в наших сарі також з’являються моди.
Була мода на сарі, де вони хотіли мати міні-сарі.
Хай би які моди ви маєте, вони хочуть мати ту моду!
А ви про це не знаєте?
Це дуже цікаво.
Раніше вони мали міні-сарі.
Тож міні-сарі могло бути лише до цієї точки.
І вони почали підніматися, аж до цієї точки, знаєте.
Деякі люди намагалися робити це на всіх них,
а потім вони здалися, вони сказали: «Нічого не виходить!
Це негарно виглядає, бачте.»
І це запровадила одна компанія, бо вони хотіли продавати більше пряжі, бачте.
На міні-сарі вони могли продати більше пряжі й брати ту саму ціну за сарі,
бо це півсарі, а ви продаєте його як міні.
Воно лише міні, а грошей удвічі більше!
Тож вони спробували це!
Але в Індії це провалилося, тож сарі залишається таким самим.
Потім вони почали друкувати лише передню частину сарі, це нова мода, потім інша.
Я сказала: «Нічого не виходить!
Краще купіть одне традиційне сарі, яке прослужить вам усе ваше життя!»
Ви можете в цьому розібратися.
Усі ці речі відпадають, бачте.
Як за вікторіанських часів вони, мабуть, винайшли багато речей – воно відпадає.
Потім щось інше відпадає.
Щось традиційне, що є, може бути сьогодні некорисним,
але щось вічно традиційне буде з вами все ваше життя.
Ось що справді традиційне.
Хай би що відпадає, що відходить, люди вважають це марним,
воно нікчемне, тоді викидайте це геть.
Тож багато речей, які ви робите, наприклад, нині люди вставляють ті шпильки в щоки.
Тож вони вставляють їх, Я бачила їх: вставляють їх там у ніс,
вставляють шпильку тут; вставляють шпильку тут.
Усе це мине! За якийсь час ви побачите, як вони вставляють щось у волосся.
Нехай роблять. Вони нерозумні люди. Але це ніщо.
Вони можуть робити щось у дуже тонкий спосіб, бачте.
Як єлизаветинський комір, що його ви мали.
Бо в королеви Єлизавети була якась проблема отут на спині,
тож вони запровадили єлизаветинський комір.
Тож усі почали носити єлизаветинський комір.
Потім, за часів Вікторії, у неї була якась проблема отут на спині.
Тож вона запровадила одну річ, і всі почали носити її – чому?
Ви маєте своє вбрання, одяг, свою позу, в якій ви сидите.
Саме ваше мислення не формується іншими,
воно формується лише через ваше вібраційне усвідомлення.
Негайно, якщо ви читаєте книжку, ви переходите прямо до суті й кажете: «О!
Це в ній неправда, а ось це в ній правда!»
Негайно ви починаєте сканувати книжки: ви знаєте,
яка книжка правдива, яка книжка неправдива.
Ви просто не читаєте дурниць, бо ви знаєте,
що це все хиба, це все вигадування історій.
Ви не хочете читати щось безглузде.
Тож ви просто розумієте сенс і безглуздя цього.
Тож це спрацьовує.
І ось так, коли ви починаєте поважати себе, поважати свої думки,
поважати своє натхнення, свої мрії, свої прагнення, свої видіння, – записуйте їх.
Хай би яка думка до вас приходить, записуйте її.
Хай би яке натхнення ви отримуєте, записуйте його.
Хай би які видіння, що, на вашу думку, ви маєте мати для себе, записуйте їх.
Усе, що, на вашу думку, має бути майбутнім, записуйте це й моліться про це.
Найбільша якість у цьому – це коли ви поважаєте себе.
Коли ви поважаєте себе, вас поважають.
Хто?
Боги, Божественна Сила, усі ангели, і хай би що ви хотіли зробити, буде зроблено.
Тоді приходить: «Нехай буде воля Твоя!»
Але та воля має виходити з поваги до себе.
Якщо вона виходить із якихось інших міркувань,
наприклад, тепер у Бомбеї вони хочуть мати ашрам.
У людей усілякі кумедні уявлення про ашрами.
Вони хочуть мати ашрам: навіщо мати цей ашрам?
Деякі люди дуже хитрі, Я знаю їх усіх.
І вони думають, що можуть заробити на цьому трохи грошей, – нерозумні, які вони і є.
Потім дехто з них думає, що, мешкаючи там,
«Ми можемо дуже гарно провести свою старість,
це буде дешево, бо Матаджі не братиме нічого зайвого, тож це буде гарна дешева річ.
Купімо це.»
Дехто з них думає: «Це дуже добре місце, куди в молодому віці ми можемо поїхати,
і це буде гарна ідея, ми можемо втекти від роботи.
Ми мешкатимемо в ашрамі, і зрештою Сахаджа Йоґа не буде такою важкою роботою, бачте.
Тож там буде гарно жити.»
Усі ці міркування, коли вони в умах людей,
ви ніколи не облаштуєте свій ашрам, повірте Мені.
«Ми спатимемо до десятої години, хто нас будитиме?»
«Ми робитимемо в ашрамі що завгодно.
Ми використовуватимемо його для власної мети», «Ми не будемо медитувати.
Ми не робитимемо нічого взагалі!»
«Ми не виконуватимемо ніякої роботи.
Ми ні в чому не допомагатимемо в організації Сахаджа Йоґи чи в організації людей,
ми не приводитимемо їх.»
Зрештою, що станеться?
Ви втратите свої вібрації.
Якщо ви поважаєте себе, прояв вашого істинного Я має бути шанований.
Скажіть своєму тілу поводитися пристойно, скажіть своєму розуму
поводитися пристойно, і скажіть своїм емоціям поводитися пристойно.
Я бачила людей, які упадають за дівчиною чи хлопцем і просять того й сього.
А потім приходять до Мене й кажуть: «Матінко,
що мені робити з цією дівчиною чи хлопцем?» – чи щось таке.
Усі ці речі вам не допоможуть.
Ви маєте поважати себе.
Ви – самостійна сутність.
Ви не схилятиметеся ні перед ким.
Ви не прийматимете нічого, що не гідне поваги для вас.
І ось так ви даватимете раду своїй правій стороні.
Також центральна частина дуже важлива у вашому шуканні.
У вашому шуканні ви маєте знати, що ви шукаєте свій Дух.
Ви шукаєте, щоб ваша увага тепер лилася крізь ваш Дух.
Ви не шукаєте Дух, а ви збираєтеся стати єдиним із Духом.
Ось у чому ваше шукання.
Задля цього дуже важливо знати про власні чакри.
Ви маєте знати, як вони заблоковані, і подивитися цьому в обличчя.
Там Ви маєте подивитися в обличчя істині.
Ви маєте бути абсолютно чесними й правдивими щодо цього – ось у чому суть центру.
Якщо ви чесні, центральна точка спрацює.
Наприклад, Я вам розповім: Я зцілила одного добродія, який страждав на рак.
Я зцілила його, гаразд.
Він пішов собі. Він навіть не написав листа з подякою.
І якщо хтось його запитує, він каже: «О ні, я все ще чекаю.»
Минуло чотири роки, минуло три роки, він каже: «Я все ще чекаю цього.
Я не знаю.»
Він мав померти за три місяці!
Він був нечесним перед Богом.
Йому слід було сказати людям: «Ні, Мати зцілила мене!»
Тоді його рак повертається.
А потім він звинувачує в цьому Бога.
Тож істину треба прийняти.
Ви маєте бути правдивими й чесними задля центрального шляху – абсолютно стояти
на істині.
«Так, це істина, яку ми з’ясували, ми відчули вібрації.»
«Ми не відчуваємо вібрацій», – або є якась суміш.
«Так, я блокуюся тут.»
Є багато людей, які кажуть: «Ні, Матінко, я не блокуюся!»
Вони брешуть. Кому ви брешете?